# Лабораторная работа №8. Асинхронность в Dart и Flutter. Создание приложения «Фото дня»
Flutter-приложение, которое загружает случайное фото собаки или пейзажа
по нажатию кнопки. Демонстрирует асинхронность в Dart: `Future`, `async/await`,
`try/catch`, `setState`.
# Автор

**Имя: Домрачевой Полины**
**Группа: ИСП-241**

# Стек и версии
- Flutter: 3.47.4
- Dart: 3.13.3
- Платформа: Web (Chrome)
- http: ^1.6.0

# Скриншот приложения

![Скриншот приложения](img/step2.1_Domracheva.png)

# Запуск
1. `git clone https://github.com/chipollina/Flutter_photo_of_the_day.git`
2. `cd Flutter_photo_of_the_day`
3. `flutter pub get`
4. `flutter run -d chrome`

# Что изучила 

- Как работает `Future` и зачем нужен `async/await`.
- Как отправлять запросы через пакет `http` и разбирать JSON.
- Как обрабатывать ошибки в асинхронном коде (`try/catch`).
- Как переключать состояние экрана через `setState` (загрузка, ошибка, картинка).
- Как подключать локальные картинки через `Image.asset` и `pubspec.yaml`.

## Ответы на вопросы

1. Что такое Future<T>? Чем отличается от обычного возвращаемого значения?

Это как обещание, что результат появится позже. Обычное значение есть сразу, а Future — только через какое-то время. Обычное значение - отдают сразу и сразу можно пользоваться,Future — отдают «позже», пока не используешь await, внутри пусто.

2. Что делает await? Блокирует ли он весь поток выполнения?

Ждёт, пока Future выполнится, и только потом идёт дальше. Но весь поток не блокирует — интерфейс продолжает работать.

3. Зачем setState() вызывается дважды в _fetchPhoto()?

Первый раз - чтобы показать загрузку и убрать старое фото. Второй - чтобы скрыть загрузку и показать новое фото (или ошибку).

4. Почему кнопке передаётся _fetchPhoto без скобок, а не _fetchPhoto()?

Потому что мы передаём саму функцию, а не вызываем её. Со скобками она сработала бы сразу при запуске экрана.

5. Чем Image.network() отличается от Image.asset()?

`Image.network` грузит картинку по ссылке из интернета, а `Image.asset` берёт её из папки проекта (`assets/`).